مرحبًا
في هذه السلسلة الجديدة
مواد من دستور الإمام الشافعي
يقول الإمام -رحمه الله-
إذا المرء لا يرعاك إلا تكلّفًا
فَدعْهُ
ولا تُكث عليهِ التأسّفا
ففي الناس أبدالٌ
وفي الترك راحةٌ
وفي القلب صبرٌ للحبيب ولو جَفا
فما كل من تهواهُ يهواكَ قلبُهُ
ولا كل من صافيته لك قد صفا
إذا لم يكن صفو الوداد طبيعةً
فلا خيرَ في ودٍّ يجيء تكلّفًا
ولا خير في خِلٍّ يخون خليله
ويَلْقاه من بَعْدِ المودَّة بالجفا
وينسى عيشًا قد تقادم عَهْدُهُ
ويظهر سرًّا كان بالأمس قد خَفا
سلامٌ على الدنيا إذا لم يكن بها
صديقٌ صدوقٌ صادقُ الوعدِ منصفًا
رحم الله الإمام محمدًا بن إدريسٍ الشافعي
إذا أعجبتك هذه المرئية
فشاركها مع الأحبة
ولا تنسَ الاشتراك في القناة ليصلك كل جديد
ولا تنس الضغط على زر الجرس
إلى لقاء آخر بإذن الله
دمتم مبدعين
ودمتنّ مبدعات